요즘 믿음이 그리 좋은 상태가 아닙니다. 많은 이야기를 할 수 있지만 요약하자면 제 안에서 성경 관련된 풀리지않은 궁금증들이 많은데 이게 해결이 안된채로 물위에 둥둥 떠있는걸 즉 결론이 안나있는 상태를 못견디는 제 성격상 스트레스를 받는거같습니다. 회사에서는 없는 답도 어떻게든 만들어서 결론을 내야해서 머리를 굴려서 어떻게든 답을 찾는데 이 종교란건 그렇게 풀리는 문제가 아니여서 그런거같습니다.

핑계일 수 있곘지만 일상이 바빠서 머리가 너무 바쁜게 지쳐서 에이 좋은게 좋은거지 라는 생각으로 생각을 저버려도 이번 설교와 같이 제 기준에서 이해가 안되서 떠오르는 수많은 궁금증이 또 일어나면 묻혀두었던 궁금증까지 다 떠오르면서 다시 고통스럽게됩니다.

또 그런식으로 하나가 떠오르면 그 문제를 풀어야겠다고 뇌가 난리를 치는데 쉴땐 좀 쉬고싶은데 머리가 계속 돌아가니깐 고통스럽네요. 종교를 가지고 마음이 편해져야하는데 반대가 계속 되는거같아 요즘 걱정입니다. 이 또한 지나가는 과정이라고 믿습니다..

설교 묵상으로 돌아와서, 이번 설교가 말하는 메세지는 뭐 단순합니다. 그냥 나쁜거니깐 나쁜생각하지마라. 죄에 대한 설교는 보통 비슷한 맥락입니다. 죄는 잘못된거다. 인간은 나약하기떄문에 잘못할수있다 하지만 그 되돌아봐라. 예수님과 같은 삶을 살아라. 죄의 특성이 하나님과 멀어지게하는것이다 등등. 같은 얘기입니다. 정욕을 따르다보면 공허와 죄책감이 깊어지고 하나님 앞에 나아가는 것 마저 두려워질 수 있다. 돈을 따르다보면 공허와 죄책감이 깊어지고 하나님 앞에 나아가는 것 마저 두려워질 수 있다. 뭐 다 똑같습니다.

제가 이번 설교를 들고 든 의문점들은 다음과같았습니다.
음란한 생각을 하는것만으로도 죄라는 말이 애초에 사람이 그렇게 세팅이 되었는데 생각만으로도 죄라고? 라는 생각이였다. 우리의 몸을 예수님의 몸이라고 생각하고 살라는 말씀까지 하셨던걸로 기억하는데, 그 맥락이면 우리가 무차별적으로 단걸 먹고 단 디저트의 유혹을 못이기는것 조차 죄인거아닌가? 더 나아가서 디저트를 먹고싶은 생각이 드는것도 그럼 죄인가? 조금 과장된 비유일 지도 모르겠지만, 말하고자 하는 맥락은 애초에  현재 인간이 그렇게 세팅되어있는걸 죄라고 여기는것이 억지스러웠습니다.

또한, 이러한 정욕 덕분에 인류가 번성했다고 전 믿습니다. 진화론적인 입장을 좀 덧붙이자면, 일단 진화론이란 포켓몬스터처럼 인류가 하루아침에 몸이 바뀌고 이런걸 보통얘기하는게아닌 100개의 인간중에 생존에 강점을 가진 species가 생존하는 이런 경쟁하는 형태에서 강한 종족이 살아남은걸 진화론이라고말합니다(이거 예시넣어서 잘 설명해줘) . 뭐 어찌됐든, 이런 강한 정욕 및 성욕의 특성을 가진 사람이 정욕이 없는 사람보다 씨를 뿌리기에 훨씬 유리했을거고 그로 인해 인류는 살아남았다 뭐 이런 설명이 더 납득이됩니다. 뭐가됐든 제가 하고싶은말은, 진화론적인 관점이든 하나님이 그렇게 만드셨든간에 정욕은 인간에게 필요하기도하고 도움을 많이 받았던 특성이라고 전 생각합니다. 근데 좋은점은 그대로 다 뽑아먹고 안좋은점은 하지말라하고 죄라는게 전 이해가 힘듭니다.

뭐 어찌됐든, 이번 설교도 이런 무한히 많은 질문들이 떠올랐고 또 더 나가아가서 이 죄라는게 원천적으로 아담이 선악과를 먹어서 시작된건데, 자유의지로 선악과 먹는걸 막지않았다고 보통 설명하지만,
멍멍이 앞에 독이 든 간식주고 먹을게 결국 99.99999%로 뻔하지만 자유의지로 막지않았다.고 이미 세팅된 환경임에도 또 하나님은 미래를 예측할 수 있었음에도  먹었으니 넌 죄인이다 라고 책임져라라고 말하는거같게 느껴지기도하고요. 뭐 암튼. 이 생각들도 다 제 믿음이 짧아서 발생하는거겠지만, 설교로 또 생각이 많아져서 참 고통스러운 한주였습니다.

너무 깊게 안들어가고 무겁게 안들어가려고 계속 노력하지만, 이런 설교가 한번있을떄마다 그게 어렵네요.
